#  Скрипт для определение цветов в фотографиях
Данный скрипт является механизмом определения цветов из каталога фотографий и дальнейшей их визуализацией на экране пользователя.<br/><br/>
Скрипт поддерживает визуализацию градиентного цвета и простых цветов.<br />
Особенностью скрипта является то, что он работает на прямую с гугл таблицей на основе сортировки этих фотографий по регионам.<br/><br/>
При выборе цвета появляются цветные плашки. При нажатии на кнопку `Отправить в таблицу` выбранные цвета записываются в таблицу на против названия фотографии.

## Цель скрипта
Автоматизировать ручную работу менеджеров, которые работали одновременно с несколькими программами и определение цветов для одной фотографии занимало около 10 минут. 
Скрипт уменьшил это время до 2х минут. Фотографий в каталоге может быть более 5000 единиц 


## Принцип работы
#### Существует гугл таблица(закрытая), в которой есть ряд стобцов, для нас важны 6 столбцов:
1. Имя фотографии 
2. Сортировка 
3. Градиент 
4. Цвет 1 
5. Цвет 2 
6. Цвет 3
#### папка `images/`
1. Папка со всеми фотографиями
#### При запуске скрипта, появляется окно с элементами:
1. Название фото
2. 5 кнопками: `Отправить в таблицу`, `Переключить`, `Сортировка`, `Закрыть`, 
3. Внутренним скролищимся окном, в котором находятся все цвета - они представлены в виде кнопок
4. фото
#### Выбор необходимых цветов, всего 4 колоноки с цветами:
1. В первой колонке необходимо выбрать 2 цвета для оформирования окна с градиентом
2. Во второй, третьей и четвертой колонке при выборе цвета формируется окно с выбораным цветом
#### Сортировка
1. Сортировка осуществляется по языкам,под окном с цветами, бед окно с доступными регионами сортировки.
2. Необходимо нажать на аббревиаутру языка и после нажать на кнопку `Сортировать`
3. При выборе нужного языка, вы увидите на месте заголовка сообщение, что `сортировка успешно закончена, перезагрузите скрипт`
4. Далее вам необходимо перезайти в программу и вы будете работать с сортированными фото


## Как запустить 

1. Настроить бэкенд: создать файл `.env ` в главной директории `./`

- `CREDENTIALS_TABLE` - файл с правами к гугл таблице (файл запрашивается у администратора)
- `URL_TABLE` - сслыка на гугл таблицу (таблица запрашивается у администратора)
- `WORKSHEET` - название рабочего листа в таблице
- `DIRECTORY_FOR_PHOTOS` - директория со всеми фото ' images/ '

2. Запустить скрипт командой

```
python3 main.py
```

